# 执行上下文、作用域链、闭包

## 1、什么是执行上下文
简而言之，`执行上下文`是评估和执行javaScript代码的环境的抽象概念。每当javaScript在运行时，它都是在执行上下文中运行。

## 2、执行上下文的类型
javaScript有三种执行上下文类型：

  * **全局执行上下文**： 这是默认或者基础的上下文，任何不在函数内部的代码都在全局上下文中。它会执行两件事：创建一个全局的window对象，并且设置`this`的值等于这个全局对象，一个程序中只会有一个全局执行上下文。
  * **函数执行上下文**：每当一个函数调用时，都会为该函数创建一个新的上下文，每个函数都有它自己的函数上下文，不过是在函数被调用时创建的。函数上下文可以有任意多个，每当一个新的执行上下文被创建，它会按定义的顺序执行一系列步骤。
  * **Eval函数执行上下文**: 执行`eval`函数内部的代码也会有它属于自己的执行上下文，但由于JavaScript开发者并不经常使用`eval`


## 3、执行栈
执行栈，也就是“调用栈”，是一种拥有LIFO(后进先出)数据结构的栈，被用来存储javaScript代码运行时所创建的所有执行上下文。

当javaScript引擎第一次遇到你的脚本时，它会创建一个全局的执行上下文并压入当前的的行栈。每当引擎遇到一个函数调用，它会为该函数创建一个新的执行上下文，并压入栈的顶部。

引擎会执行那些执行上下文位于栈顶的函数，当该函数执行结束时，执行上下文从栈中弹出，控制流程到达当前栈中的下一个上下文。

## 4、怎么创建执行上下文?

创建执行上下文有两个阶段。
  * **1)创建阶段**
  * **2)执行阶段**

### 4.1 创建阶段
在javaScript代码执行前，执行上下文会经历创建阶段。在创建阶段会发生三件事：
  **1、`this`值的决定，即我们所熟知的`this绑定`。** 
  **2、创建词法环境组件**
  **3、创建变量环境组件**

  所以执行上下文在概念上表述如下：
```js
ExecutionContext = {
  ThisBinding = <this value>
  LexicalEnvironment = {...}
  VariableEnvironment = {...}
}
```

#### this绑定

在全局执行上下文中，`this`的值指向全局对象。（在浏览器中指向`window`对象）。
在函数执行上下文中，`this`的值取决于该函数是如何被调用的。如果是被引用对象调用，那么`this`就指向那个对象，否则`this`的值会被设置为全局对象或者`undefined`(在严格模式下)。

#### 词法环境
> `词法环境`是一种规范类型，基于ECMAScript代码的词法嵌套结构来定义`标识符`和具体变量和函数的关系。一个词法环境由`环境记录器`和一个可能的`外部词法环境的引用`组成。

简单来说`词法环境`是一种持有标识符-变量映射的结构。（这里的标识符指的是变量和函数的名字，则变量是对实际对象或原始数据的引用）。

现在词法环境的内部有两个组件： （1）、**环境记录器** （2）、一个**外部环境的引用**。

1）、**环境记录器**是存储变量和函数声明的实际位置。
2)、**外部环境的引用**意味着它可以访问其父级词法环境（作用域）。

词法环境有两种类型：
**全局环境**  （在全局执行上下文中）是没有外部环境引用的词法环境。全局环境的外部环境引用是**null**。
它拥有内建的Object/Array等，在环境记录器内的原型函数（关联全局对象，比如window对象）还有任何用户定义的全局变量，并且`this`的值指向全局对象。
在**函数环境**中，函数内部用户定义的变量存储在**环境记录器**中，并且引用的外部环境可能是全局环境，或者任何包含此内部函数的外部函数。

**环境记录器**也有两种类型
1、**声明式环境记录器**存储变量，函数的参数。
2、**对象环境记录器**用来定义出现在**全局上下文**中的变量和函数关系。

简而言之：
* 在**全局环境**中，环境记录器是对象环境记录器。
* 在**函数环境**中，环境记录器是声明式环境记录器。

> 注意：对于**函数环境**，**声明式环境记录器**还包含了一个传递给函数的`arguments`对象（此对象存储索引和参数的映射）和传递给函数参数的**length**。

抽象地讲，词法环境在伪代码中看起来是这样的：
```js
// 全局执行上下文
GlobalExecutionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
    }
    outer: <null>
  }
}

// 函数执行上下文
FunctionExecutionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
    }
    outer: <Global or outer function environment reference>
  }
}

```

#### 变量环境
它同样是一个词法环境，其环境记录器持有**变量声明语句**在执行上下文中创建的绑定关系。
如上所述，变量环境也是一个词法环境，所以它有着上面词法环境的所有属性。

在 ES6 中，**词法环境**组件和**变量环境**的一个不同就是前者被用来存储函数声明和变量（let 和 const）绑定，而后者只用来存储 var 变量绑定。

```js
let a = 20;
const b = 30;
var c;

function multiply(e, f) {
 var g = 20;
 return e * f * g;
}

c = multiply(20, 30);
```

执行上下文看起来是这样的：
```js
GlobalExecutionContext = {

  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      a: < uninitialized >,
      b: < uninitialized >,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>
  },

  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      c: undefined,
    }
    outer: <null>
  }
}

FunctionExecutionContext = {
  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  },

VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      g: undefined
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  }
}

```

### 4.2、执行阶段
注意 — 在**执行阶段**，如果 JavaScript 引擎不能在源码中声明的实际位置找到 `let` 变量的值，它会被赋值为 `undefined`。






